在上节课中,我们谈到了Stickle Diffusion生成图像的方法。首先生成一些噪点,然后从噪点中慢慢的降噪,最后生成图像。那么降噪的次数就是采样迭代的部署。降噪的方法就是采样方法。本节课我们来系统的介绍目前Stickle Diffusion的所有的采样方法以及它们的各个特性。首先我们来看一下采样方法。它非常分为这六种。我们先来看这三种采样器。
它们都是出现时间最早的采样器。采样速度都很快,前两个采样器都能在很短的部署内生成还不错的图片质量。
但是这款采样器它却需要较长的迭代部署,才能够生成还不错的图片。第二种采样器是祖先采样器。它们的共同特征是名字中都有一个字母A,在每一个采样迭代部署当中,都会向图像当中添加噪声。
所以会使采样的结果增加一些随机性。但也正是因为如此。即使给它一个高迭代的部署,
生成的图像也不会发生过拟盒的情况。如果拟盒呢,它指的是采样迭代部署多的话,生成的图像会过度的替体验你提示词的当中的内容。
造成图片崩坏的结果。主线采样器它即使在很高的迭代部署的情况下,生成的图像也不会发生过拟盒的情况。
主线下一个分类是官方的采样器。比如DDIM,它是第一个适配于Citable Diffusion 1.0版本的采样器。
PRMS,它是基于DDIM的进化版,速度上会比它更加的快一点。但是需要一个比较高的迭代部署,才能生成比较正常的图像。
接下来是采样器名字当中带DPM的采样器。它们都是2022年发布的用于扩散模型的新采样器。所以它们的性能要比老采样器要更好。
但是其中的DPM Buffs需要高迭代部署,才能生成比较好的效果。
接下来是名字当中带Keras的采样器。而且采样器当中由于使用了噪声时间表,可以控制每个采样步骤当中的噪声水平。
所以它们的表现通常要比其他的采样器要更好一些。
所谓的噪声水平,可以理解为AI对于画面的控制。
所以名字当中带Keras的采样器对于画面的控制要更加的出色。
最后是二三年新出的采样器。官方说是在五到十步之内就能够实现高质量的图像。
但经过实际的测试,还是一个稍微高的采样迭代部署,才能够实现图片的正常生成。
那我们都应该在哪些情况下使用它们呢?你可以根据这个图表进行选择。
以上就是各个采样方法的对比介绍。
但在下节课当中,对于各个模型,比如大模型,Laur模型,或者是VAE,做一个比尔系统的讲解。